+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = "Программный и организационный комитеты"
+++
<h4 style="text-align: left;">Программный комитет
школы-конференции<strong></strong></h4>
<p><strong>Э.Б.Винберг</strong> (председатель) — доктор физико-математических наук, профессор кафедры  Высшей алгебры механико-математического  факультета МГУ.<br />
  <strong>И.В</strong>.<strong>Аржанцев</strong> — доктор физико-математических наук, декан факультета  компьютерных наук  НИУ ВШЭ.<br />
  <strong>В.А.Артамонов</strong> — доктор физико-математических наук, профессор, зав.кафедрой   Высшей алгебры  механико-математического факультета МГУ.<br />
  <strong>Н.А.Вавилов</strong> — доктор  физико-математических наук, профессор Санкт-Петербургского государственного  университета.<br />
  <strong>М.Х.Гизатуллин</strong> — доктор  физико-математических наук, профессор Тольяттинского государственного  университета.<br />
  <strong>А.С.Клещев</strong> — профессор факультета математики университета  Орегона, США.<br />
  <strong>А.Н.Панов</strong> — доктор  физико-математических наук, профессор, заведующий кафедрой алгебры и геометрии  Самарского университета.<br />
  <strong>Д.А.Тимашёв</strong> — кандидат  физико-математических наук, доцент кафедры Высшей алгебры механико-математического факультета МГУ.<br />
  <strong>В.И.Черноусов</strong> — профессор факультета  математики университета Альберты, Канада.<br />
  <strong>О.К.Шейнман</strong> — доктор  физико-математических наук, ведущий научный сотрудник отдела геометрии и  топологии математического института им. В.А.Стеклова РАН.</p>
<h4 style="text-align: left;">Организационный комитет школы-конференции</h4>
<p><strong>В.В.Сергеев </strong>(председатель) — доктор технических наук,  профессор, директор Института информатики, математики и электроники.<br />
  <strong>И.В.Аржанцев</strong> (заместитель  председателя) — доктор физико-математических наук, профессор, декан факультета компьютерных  наук НИУ ВШЭ. <br />
  <strong>С.Я.Новиков</strong> (заместитель председателя) — доктор физико-математических наук, профессор,  декан факультета математики  Самарского университета.<br />
  <strong>А.Н.Панов</strong> (заместитель председателя)  — доктор физико-математических наук, профессор, заведующий кафедрой алгебры и  геометрии Самарского университета.<br />
  <strong>М.В.Игнатьев</strong> — кандидат физико-математических наук, доцент кафедры алгебры и геометрии Самарского университета.<br />
  <strong>В.В.Севостьянова</strong> — кандидат физико-математических наук, старший преподаватель кафедры теории  вероятностей и математической статистики Самарского  университета.<br />
  <strong>Д.А.Тимашёв</strong> — кандидат физико-математических наук, доцент кафедры Высшей алгебры механико-математического  факультета МГУ.<br />
  <strong>А.А.Шевченко</strong> — аспирант кафедры алгебры и геометрии Самарского  университета.</p><br />
