+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = '<a href="2017.lectures.shtml.html">Лекционные курсы</a>'
+++
<center><a name="kirichenko" />Валентина Алексеевна Кириченко (НИУ ВШЭ, ИППИ РАН, Москва)</center><br>
<center>Многогранники Ньютона–Окунькова и представления классических групп</center><br>
<p>Выпуклые тела Ньютона-Окунькова<a href="2017.kirichenko.shtml.html#KaKh">[KaKh]</a> позволяют перенести теорию многогранников Ньютона из торической геометрии в более общий контекст, например, на многообразия с действием полной линейной группы \(GL_n(\mathbb C)\), симплектической группы \(Sp_{2n}(\mathbb C)\) или других классических групп. 
Мы начнём с элементарного определения тел Ньютона&ndash;Окунькова, а затем рассмотрим примеры, в которых тела Ньютона-Окунькова можно описать явно и получить известные многогранники из теории представлений. 
Центральными примерами будут многогранники Винберга&ndash;Литтельманна&ndash;Фейгина&ndash;Фурье<a href="2017.kirichenko.shtml.html#FFL">[FFL]</a> и классические многогранники Гельфанда&ndash;Цетлина для представлений \(GL_n(\mathbb C)\).
В частности, мы явно вычислим неравенства, задающие многогранники Ньютона&ndash;Окунькова грассманнианов, с помощью простого рассуждения, анонсированного в <a href="2017.kirichenko.shtml.html#Ki16II">[Ki16II, Example 2.9, Remark 2.10]</a>. 
Мы также поговорим о приложениях многогранников Ньютона&ndash;Окунькова к исчислению Шуберта <a href="2017.kirichenko.shtml.html#KST">[KST]</a>,<a href="2017.kirichenko.shtml.html#Ki16I">[Ki16I]</a>. 
Будут сформулированы открытые вопросы.</p>
<p>У слушателей не предполагается знаний, выходящих за рамки первого курса мехмата.</p>
<br>
<p>
<i>Программа миникурса</i>:
<ol>
 <li>От многогранников Ньютона к выпуклым телам Ньютона&ndash;Окунькова. 
 Теорема Кушниренко и её обобщения. 
 Примеры многогранников Ньютона&ndash;Окунькова для многообразия флагов \(GL_3/B\), грассманниана \(G(2,4)\) и симплектического многообразия флагов \(Sp_4/B\).</li>
 <li>Базисы и многогранники Гельфанда&ndash;Цетлина. 
 Многогранники Винберга&ndash;Литтельманна&ndash;Фейгина&ndash;Фурье. 
 Многообразие флагов и многообразия Шуберта.
 Связь многогранников с исчислением Шуберта. </li>
 <li>Геометрические нормирования на многообразии флагов. Элементарное вычисление многогранников Ньютона&ndash;Окунькова грассманнианов и многообразий флагов для \(GL_n\) в случае геометрического нормирования. Открытые задачи.</li>
</ol>
</p>
<p>
Список литературы:<br>
<a name="FFL" />[FFL] E. Feigin, Gh. Fourier, P. Littelmann, <i>PBW filtration and bases for irreducible modules in type \(A_n\)</i>, Transform. Groups <b>165</b>, (2011), no. 1, 71&ndash;89<br>
<a name="KaKh" />[KaKh] K. Kaveh, A. Khovanskii, <i>Newton convex bodies, semigroups of integral points, graded algebras and intersection theory</i>, Ann. of Math.(2), <b>176</b> (2012), no.2, 925&ndash;978<br>
<a name="Ki16I" />[Ki16I] V. Kiritchenko, <i>Geometric mitosis</i>, Math. Res. Lett., <b>23</b> (2016), no. 4, 1069&ndash;1096.
            <a href="https://arxiv.org/abs/1409.6097">arXiv:1409.6097</a> [math.AG]<br>
<a name="Ki16II" />[Ki16II] V. Kiritchenko, <i>Newton&ndash;Okounkov polytopes of flag varieties</i>, Transform. Groups, doi 10.1007/s00031-016-9372-y<br>
<a name="KST" />[KST] Кириченко В. А., Смирнов Е. Ю., Тиморин В. А., <i>Исчисление Шуберта и многогранники Гельфанда-Цетлина</i> // Успехи математических наук. 2012. Т. 67.  4. С. 89&ndash;128.
</p>
