+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = '<a href="/2017/lectures">Лекционные курсы</a>'
mathjax = true
+++
<div>
<center><a name="stepanov" />Алексей Владимирович Степанов (СПбГУ, Санкт-Петербург)</center><br>
<center>Редуктивные группы над кольцами</center><br>
<p>
Начиная с работ Суслина и Квиллена, посвященных доказательству гипотезы Серра, метод локализации является одним из важнейших инструментов при работе с линейными группами над кольцами. В курсе представлена новая версия этого метода. Идея состоит в следующем. Используя локализацию в некотором универсальном кольце \(U\), например в афинной алгебре групповой схемы \(G\), получаем результат в \(G(U)\), после чего проектируем его в \(G(R)\) для произвольного кольца \(R\). Результаты, получающиеся на этом пути, не зависят от кольца \(R\).
</p>
<p>
При доказательстве используется только разложение Гаусса, "элементарные вычисления" и некоторые простые соображения о расщеплении. В курсе будут сформулированы следующие утверждения.
</p>
<ol>
<li>Основные коммутационные формулы, включая мультикоммутационную формулу.</li>
<li>Нильпотентная структура группы \(K_1^G (R) = G(R)/E(R)\).</li>
<li>Ограниченность длин коммутаторов в элементарных образующих.</li>
<li>Нормальное строение изотропных редуктивных групп.</li>
<li>Строение решетки подгрупп группы Шевалле, содержащих элементарную подгруппу некоторой максимальной групповой подсхемы.</li>
</ol>
<p>
Все теоремы будут снабжены наброском доказательства для групп Шевалле. На первой лекции мы напомним основные определения, связанные с функториальным определением аффинной групповой схемы, однако для лучшего восприятия желательно, чтобы слушатели не в первый раз услышали о лемме Йонеда, общем элементе и фундаментальном идеале аффинной алгебры групповой схемы. Для этого достаточно прочитать пункты 1.1-1.7 и 2.1-2.4 книги J.C.Jantzen "Representations of algebraic groups".
</p>
</div>