+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = '<a href="2017.lectures.shtml.html">Лекционные курсы</a>'
+++
<center><a name="vinberg" />Эрнест Борисович Винберг (МГУ им. М.В.Ломоносова, Москва)</center><br>
<center>Неабелевы градуировки простых алгебр Ли</center><br>
<p>С каждой редуктивной абелевой группой \(\Gamma\) автоморфизмов (полу)простой
комплексной алгебры Ли \(\mathfrak{g}\) связана градуировка алгебры \(\mathfrak{g}\), градуирующими
подпространствами которой служат весовые подпространства группы \(\Gamma\).
Таким образом получаются корневое разложение, обобщенное корневое
разложение (ассоциированное с внешним автоморфизмом алгебры \(\mathfrak{g}\)),
различные циклические градуировки и пр.</p>

<p>Интересно, однако, рассматривать и "неабелевы градуировки", под
которыми я понимаю разложение алгебры \(\mathfrak{g}\) на изотипные компоненты
относительно некоторой редуктивной неабелевой группы
автоморфизмов. В этом случае коммутатор двух градуирующих
подпространств, вообще говоря, не лежит в каком-либо одном
градуирующем подпространстве. Тем не менее, при некоторых
дополнительных предположениях формулы для коммутаторов выглядят
достаточно просто и доставляют полезную информацию о строении
алгебры Ли. В частности, таким образом могут быть получены различные
модели особых простых алгебр Ли.</p>

<p>В лекциях будет рассказано о нескольких типах таких неабелевых
градуировок &mdash; коротких \(\mathrm{SL}(2)\)-структурах, коротких \(\mathrm{SO}(3)\)-структурах
и коротких \(\mathrm{SL}(3)\)-структурах.</p>

<p>Короткой \(\mathrm{SL}(2)\)-структурой в алгебре Ли \(\mathfrak{g}\) называется подгруппа \(\Gamma \subset \mathrm{Aut}(\mathfrak{g})\),
изоморфная \(\mathrm{SL}(2)\), относительно которой алгебра \(\mathfrak{g}\) разлагается в сумму
неприводимых компонент размерностей 1, 2 и 3. В любой простой алгебре Ли
существует такая структура; в частности, в качестве \(\Gamma\) можно взять
трехмерную корневую подгруппу, отвечающую длинному корню. Структуры
этого последнего вида связаны с кватернионными симметрическими
пространствами, а также рассматривались ранее (не называясь таким
образом) в связи с задачей геометрического квантования.</p>

<p>Короткой \(\mathrm{SO}(3)\)-структурой в алгебре Ли \(\mathfrak{g}\) называется подгруппа
\(\Gamma \subset \mathrm{Aut}(\mathfrak{g})\), изоморфная \(\mathrm{SO}(3) (=\mathrm{SO}(3,\mathbb{C}))\), относительно которой алгебра \(\mathfrak{g}\)
разлагается в сумму неприводимых компонент размерностей не больше 5
(т.е. 1, 3 или 5). Такие структуры есть во всех простых алгебрах Ли.
С каждой из них связано представление алгебры \(\mathfrak{g}\) в виде суммы
пространства косоэрмитовых матриц третьего порядка с нулевым следом
над некоторой (вообще говоря, неассоциативной) алгеброй \(J\) с инволюцией
и алгебры дифференцирований \(\mathrm{Der}(J)\). Возникающие здесь алгебры
с инволюцией называются структурируемыми, или алгебрами Кантора&ndash;Аллисона. К ним, в частности, относятся ассоциативные алгебры
с инволюцией, йордановы алгебры (с тривиальной инволюцией),
а также композиционные алгебры и их попарные тензорные произведения.
Короткая \(\mathrm{SO}(3)\)-структура на простой алгебре Ли \(\mathfrak{g}\) позволяет
представить соответствующую группу Ли \(G\) как группу автоморфизмов
"обобщенной эллиптической плоскости" над алгеброй \(J\).</p>

<p>Короткой \(\mathrm{SL}(3)\)-структурой в алгебре Ли \(\mathfrak{g}\) называется подгруппа \(\Gamma \subset \mathrm{Aut}(\mathfrak{g})\),
изоморфная \(\mathrm{SL}(3)\), относительно которой алгебра \(\mathfrak{g}\) разлагается в сумму
подалгебры \(\mathrm{Lie}(\Gamma)\) и неприводимых компонент размерностей 1 и 3. В любой
простой алгебре Ли, кроме \(C_n\), такая структура существует и единственна
с точностью до автоморфизма. В терминах этой структуры алгебра \(\mathfrak{g}\)
однозначно восстанавливается по некоторой кубической форме (в пространстве
меньшего числа измерений), которую я называю нормой алгебры \(\mathfrak{g}\).
Доказывается, что кубическая форма \(N\) в пространстве \(V\) является нормой
некоторой простой алгебры Ли тогда и только тогда, когда группа линейных
преобразований, сохраняющих конус \(N=0\), редуктивна и имеет в \(V\) открытую
орбиту.</p>
