+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = '<a href="/2020/lectures">Лекционные курсы</a>'
+++

<center><a name="ignatyev" />Михаил Игнатьев (Самарский национальный исследовательский университет)</center><br>
<center>Бесконечномерные локально нильпотентные алгебры Ли</center><br>
<p>Теория представлений конечномерных простых алгебр Ли (и примитивных идеалов в их универсальных обёртывающих алгебрах) &mdash; классический раздел алгебры. 
Существуют различные бесконечномерные аналоги простых алгебр Ли &mdash; к примеру, алгебры Каца&ndash;Муди или прямые пределы вложенных алгебр Ли классического типа. 
Про неприводимые представления таких алгебр (и соответствующие примитивные идеалы) известно довольно много, причём есть как сходства, так и серьёзные отличия от конечномерного случая.</p>
<p>Нильпотентные алгебры в каком-то смысле "противоположны" по своим свойствам простым. В конечномерной ситуации основным инструментом в теории представлений таких алгебр является алгебраическая версия метода орбит, описывающая примитивные идеалы в терминах коприсоединённого представления. 
Алгебры Ли, полученные как прямые пределы конечномерных нильпотентных алгебр, называются локально нильпотентными. Я расскажу, как работает метод орбит для таких алгебр, какие результаты становятся сложнее, а какие &mdash; проще по сравнению с конечномерным вариантом. 
Основным примером будут нильрадикалы борелевских подалгебр простых бесконечномерных алгебр Ли. (Классификация борелевских подалгебр &mdash; в отличие от конечномерного случая &mdash; нетривиальна и красива сама по себе; о ней я тоже расскажу.)</p>
