+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = "<a href="2020.lectures.shtml.html">Лекционные курсы</a>"
+++

<center><a name="losev" />Иван Лосев (Йельский Университет, Нью-Хейвен, США)</center><br>
<center>Метод орбит и квантования</center><br>
<p>Первоначально, метод орбит был предложен А.А. Кирилловым в 1962 году для классификации унитарных представлений нильпотентных групп Ли. 
А именно, пусть \(G\) &mdash; односвязная нильпотентная группа Ли. Кириллов построил естественную биекцию между коприсоединёнными орбитами группы \(G\) и множеством классов изоморфизма неприводимых унитарных представлений этой группы в гильбертовых пространствах.
Вскоре после работы Кириллова, Дискмье получил алгебраическую версию этого результата: коприсоединённые орбиты нильпотентной группы находятся в естественной биекции с примитивными идеалами в универсальной обёртывающей алгебре. 
Эти результаты можно мыслить, как проявление принципа соответствия между классической и квантовой механикой.</p>
<p>Важный вопрос, открытый уже более 50 лет, &mdash; это как перенести результаты Кириллова и Диксмье на случай полупростых групп и алгебр Ли. 
В этих лекциях я обсужу случай алгебр Ли, сосредоточившись на классических алгебрах. В этом случае можно надеяться установить естественную биекцию между эквивариантными накрытиями присоединённых орбит и эквивариантными квантованиями накрытий нильпотентных орбит. 
Мы также обсудим аналог метода орбит для разных интересных представлений полупростых алгебр Ли. А именно, для некоторых классов неприводимых модулей Хариш-Чандры, мы обсудим их классификацию в геометрических терминах.</p> 
