+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = "Материалы школы-конференции"
+++

<script type="text/x-mathjax-config">
  MathJax.Hub.Config({
    tex2jax: {inlineMath: [["$","$"],["\\(","\\)"]]}
  });
</script>
<script type="text/javascript" src="https://cdn.mathjax.org/mathjax/latest/MathJax.js?config=TeX-AMS_CHTML"></script>


**1) Авдеев Роман Сергеевич, "Чудесные многообразия в теории сферических многообразий"**

В теории алгебраических групп преобразований видное место занимают сферические многообразия --- это алгебраические многообразия, снабжённые регулярным действием связной редуктивной группы $G$ таким образом, что борелевская подгруппа $B \subset G$ обладает плотной открытой $B$-орбитой. Наиболее известные примеры сферических многообразий --- торические многообразия, многообразия флагов и симметрические пространства. С самого начала изучения сферических многообразий в 1980-е гг. внимание исследователей привлекала задача их классификации. Эта задача естественным образом разбивается на две независимых подзадачи: во-первых, классифицировать всевозможные однородные сферические многообразия (они называются сферическими однородными пространствами), а во-вторых, для каждого сферического однородного пространства описать его всевозможные открытые эквивариантные вложения. Полное решение второй подзадачи было известно ещё на заре развития этой науки благодаря знаменитой теории Луны--Вюста открытых эквивариантных вложений однородных пространств. Данная теория позволяет описать все сферические многообразия с фиксированной открытой $G$-орбитой в терминах так называемых цветных вееров, которые обобщают обычные вееры, используемые для классификации торических многообразий. Задача же классификации сферических однородных пространств оказалась гораздо более сложной и потребовала для своего решения ещё нескольких десятилетий. Принципиальный сдвиг в этом направлении произошёл в 2001 г. благодаря работе Луны, в которой он свёл задачу к задаче классификации так называемых чудесных многообразий (по-английски "wonderful varieties") и сформулировал гипотезу об их полном комбинаторном описании. Чудесные многообразия --- это гладкие полные $G$-многообразия, обладающие плотной открытой $G$-орбитой и удовлетворяющие дополнительным условиям на конфигурацию остальных $G$-орбит. Эти многообразия являются сферическими и включают в себя многообразия флагов. В данном курсе планируется обсудить упомянутые выше сюжеты, чудесные многообразия и два различных подхода к доказательству гипотезы Луны, один из которых, инициированный самим Луной в той же работе 2001 г., в итоге привёл к успеху.



**2) Гайфуллин Сергей Александрович, "Инвариант Макар-Лиманова и автоморфизмы аффинных алгебраических многообразий"**



Пусть $X$ --- аффинное алгебраическое многообразие над полем $k$. Алгебраические подгруппы в группе регулярных автоморфизмов $X$, изоморфные аддитивной группе поля $k$ соответствуют локально нильпотентным дифференцированиям алгебры регулярных функций $k[X]$. Напомним, что локально нильпотентным дифференцированием (ЛНД) данной алгебры $A$ называется такой линейный оператор $\delta\colon A\rightarrow A$, удовлетворяющий тождеству Лейбница $\delta(ab)=a\delta(b)+\delta(a)b$, что для любого $a\in A$ найдётся натуральное $n$ с условием $\delta^n(a)=0$.  

В 1996 году Леонид Макар-Лиманов предложил рассмотреть пересечение ядер всех ЛНД данной алгебры.  Впоследствии это подкольцо получило название инвариант Макар-Лиманова и стало обозначаться $\mathrm{ML}(A)$.  Слово "инвариант" отражает тот факт, что данное подкольцо инвариантно относительно регулярных автоморфизмов алгебры.

В курсе лекций будет рассказано некоторое количество техник полезных для вычисления инварианта Макар-Лиманова алгебр (многообразий). Также мы рассмотрим два применения инварианта. Первое --- применение для доказательства неизоморфности многообразий. Если две алгебры имеют неизоморфные инварианты Макар-Лиманова, то они не изоморфны. Именно этому применению инвариант обязан своей известностью. Классический пример --- это доказательство неизоморфности кубики Кораса-Расселла, которая задаётся в четырёхмерном пространстве уравнением $\{x+x^2y+z^2+t^3=0\}$, и трёхмерного аффинного пространства. Второе --- применение для описания группы автоморфизмов данного многообразия. Оказывается, что знание того, что некоторое подкольцо инвариантно, бывает полезно для изучения всей группы автоморфизмов. 
Также в лекциях мы рассмотрим аналоги инварианта Макар-Лиманова: инвариант Дерксона и некоторые модификации этих двух инвариантов. 


**3) Кузнецов Александр Геннадьевич, "Автоморфизмы трехмерных многообразий Фано"**

Многообразия Фано составляют наиболее важный класс рационально связных
(то есть близких к рациональным) проективных алгебраических
многообразий.
Классификация гладких трехмерных многообразий Фано, полученная в работах
Дж.Фано, В.Исковских, Ш.Мори и Ш.Мукаи --- одна из жемчужин
алгебраической
геометрии XX века. В курсе я расскажу о наиболее интересных трехмерных
многообразиях Фано, в первую очередь об "основной серии" (многообразиях
с числом Пикара 1) и о их группах автоморфизмов.

[Ссылка на статью](http://www.mi.ras.ru/~akuznet/publications/Hilbert%20schemes%20of%20lines%20and%20conics%20and%20automorphism%20groups%20of%20Fano%20threefolds.pdf
) к курсу лекций.


**4) Неретин Юрий Александрович, "Умножения двойных классов смежности и шлейфы бесконечномерных групп"**

Пусть $G$ --- группа, $K$ --- ее подгруппа, пусть $K\backslash G/K$ --- пространство двойных классов смежности. Оказывается, что для "бесконечномерных групп"
$G$ это фактор-пространство обладает естественным ассоциативным умножением. Естественность, например, означает, что для любого унитарного представления
группы $G$ в пространстве $K$-неподвижных векторов действует полугруппа двойных классов (первый такой пример был обнаружен Исмагиловым в 1960гг.). Это бывает, в частности, для бесконечномерных групп матриц (над вещественным, конечным или $p$-адическим полем), для симметрических групп. Эти полугруппы удается явно описывать, и это приводит, с одной стороны, к неожиданным алгебраическим
структурам, а с другой --- к явным описаниям фактор-пространств на комбинаторном или геометрическом языке, причем эти описания работают и в конечномерной ситуации.
Цель лекций --- явные описания инвариантов и мультипликативных структур (унитарные представления будут присутствовать лишь в качестве необходимого фона).
 
В частности, предполагается обсудить такие примеры:
 
* $G$ --- произведение нескольких бесконечных симметрических групп, $K$ --- диагональная подгруппа (или меньшая симметрическая подгруппа в диагонали).
* $G$ --- бесконечномерная унитарная группа, $K$ --- ортогональная подгруппа меньшего размера.



**5) Панов Тарас Евгеньевич, "Слоения, возникающие из конфигураций векторов, двойственность Гейла и момент-угол многообразия"**

<a href="../panov-moscow23-abstract.pdf">Ссылка на описание лекций</a>


**6) Петров Виктор Александрович, "Квадратичные формы и мотивы Чжоу"**

Пусть $F$ --- поле характеристики не два. Пифагоровым числом поля $F$ назовем такое наименьшее число $n$, что любой элемент поля, представимый в виде суммы нескольких квадратов, представим уже в виде суммы $n$ квадратов. Например, пифагорово число поля вещественных чисел равно $1$, конечного поля равно $2$, а по теореме Лагранжа о сумме четырех квадратов пифагорово число поля рациональных чисел равно $4$.

Можно предположить, что пифагорово число всегда является степенью двойки. Но оказывается, что для любого натурального $n$ существует поле с пифагоровым числом $n$. Что удивительно, для своего доказательства этот элементарный по формулировке факт требует привлечения тонких понятий из теории квадратичных форм (размерность Ижболдина) и мощной техники мотивов Чжоу. Конечно, эта теория имеет и другие применения, некоторые из которых я упомяну в курсе.




