+++
date = "2022-08-13T00:29:30+03:00"
title = "Первое извещение"
+++

  <p>Приглашаем Вас принять участие в работе V  школы-конференции <strong>&quot;Алгебры Ли, алгебраические группы  и теория инвариантов&quot;</strong>. В качестве лекторов на школе выступят ведущие  специалисты из Москвы, Санкт-Петербурга, Самары и других российских научных  центров, которые прочитают курсы из 2-3 полуторачасовых лекций. Слушателями  школы будут студенты старших курсов, аспиранты и молодые ученые (до 35  лет).  Лекционные курсы будут проводиться  в первой половине дня. Вторую половину дня мы будем работать в режиме  конференции. Ожидается, что с докладами выступят как известные ученые, так и  молодые участники–слушатели школы. </p>
  <p>Школа-конференция будет работать с  <strong>22 по  27 июня</strong> 2015 года. Предположительное место проведения школы-конференции -  база отдыха «Ивушка», которая расположена недалеко от города Самары, на берегу  Волги. Подробности на сайте базы отдыха </p>
  <p><a href="http://www.samaraglavsnab.ru/ivushka/">http://www.samaraglavsnab.ru/ivushka/</a></p>
  <p>Организаторы школы-конференции рассчитывают на получение  гранта РФФИ и гранта «Династия», на которые будут поданы заявки.  В случае, если заявки будут удовлетворены,  оргкомитет обеспечит финансовую поддержку лекторам, слушателям школы и  докладчикам конференции. </p>
  <p>Желающим принять участие в работе школы-конференции следует  пройти регистрацию на сайте   </p>
  <p><a href="2015.main.shtml.html" target="_blank">http://halgebra.math.msu.su/alg_conf/2015/2015.main.shtml</a></p>
  <p>Окончание регистрации <strong>1  марта 2015</strong>. Мы заинтересованы, чтобы все желающие прошли регистрацию как  можно быстрее. Это важно для бронирования мест в базе отдыха. </p>
  <p>Во Втором извещении мы проинформируем Вас о сроках присылки  тезисов и ценах за проживание.</p>
  <p>&nbsp;</p>
  <p>От  имени оргкомитета,</p>
  <p>Иван Владимирович  Аржанцев (НИУ ВШЭ)<br />
    Александр  Николаевич Панов (СамГУ)<br />
    Михаил  Викторович Игнатьев (СамГУ)<br />
    Виктория  Владимировна Севостьянова (СамГУ)</p>
  <p>&nbsp;</p>
  <p><a href="../First_announcement.pdf">pdf-версия Первого извещения</a></p>